**8点1氪｜日本流感病例已超950万人；谷歌涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》；国内航线燃油附加费2月5日起上调-36氪**
**TOP3大新闻**
**日本流感病例已超950万人，台湾民众抢打流感疫苗**
记者于当地时间2月3日获悉，日本自去年12月下旬流感患者人数创下新高之后，一些医院和药店受部分医疗机构过度囤购药品造成库存分布不均等因素影响，日前出现流感药短缺的情况。据日本国立感染症研究所1月31日公布的数据，自2024年9月2日至2025年1月26日，日本国内累计流感病例据推算已达到约952.3万人。
艺人大S徐熙媛流感并发肺炎去世的消息也引发台湾地区流感疫苗抢打潮。岛内各地卫生部门、医疗院所涌入接种人流，询问电话被“打爆”，疾控部门网站也瘫痪。（央视新闻、看看新闻KNEWS）
**谷歌公司涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》，市场监管总局依法决定立案调查**
2月4日，据市说新语微信公众号消息，因谷歌公司涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》，市场监管总局依法对谷歌公司开展立案调查。目前，谷歌在多国面临反垄断诉讼，其中包括美国司法部对谷歌的分拆请求。此外，欧盟也对谷歌提出了多起反垄断诉讼。（澎湃新闻）
**国内航线燃油附加费2月5日起上调，每个航段上调20元或10元**
自2月5日起，国内航线旅客运输燃油附加费执行新的征收标准，相比调整前的标准，每个航段上调20元或10元，这是今年以来国内航线燃油附加费首次调整。800公里以上航线，燃油附加费由原来的20元调整为40元；800公里及以下航线，燃油附加费由原来的10元调整为20元。
多家航司提醒，国内航线燃油附加费执行新征收标准后，旅客在今年2月5日之前购买的2月5日及之后的出行航班客票，在2月5日及之后进行自愿变更的话，燃油附加费不受影响。并且根据相关规定，婴儿免收国内航线旅客运输燃油附加费，对于包括无成人陪伴儿童在内的儿童旅客、革命伤残军人和因公致残的人民警察旅客，国内航线旅客运输燃油附加实行减半收取。（极目新闻）
**大公司/大事件**
**泰国将对泰缅边境的缅甸地区断电，并警告如有怠慢者将被调职**
2月4日，泰国副总理兼国防部长普坦表示，将于当天下令对泰缅边境的缅甸地区断电，并警告如有怠慢者将被调职。此外，泰国政府当天举行内阁会议，就对泰缅边境的缅甸地区断电进行深入讨论。
会议上，泰国总理佩通坦要求国家安全委员会对边境地区断电措施进行监督，并授权副总理兼国防部长普坦与国家安全委员会召开紧急会议，讨论进一步措施。据悉，这一会议将于当地时间4日17时举行。（央视新闻）
**拜登与知名艺人经纪公司签约，此前任职副总统期间已有合作**
据美国福克斯新闻及法新社3日报道，刚刚卸任的美国前总统乔·拜登已与美国知名的艺人经纪公司创新艺人经纪公司（Creative Artists Agency，简称CAA）签约。根据CAA2月3日在社交媒体上发布的声明，他们此前已在拜登任职副总统期间与其签约。在上次签约期间，出版了拜登的个人回忆录并进行了为期42天的巡演，在全美范围内售出超8.5万张门票，并完成多场演讲活动。
创新艺人经纪公司（CAA）是美国知名的经纪公司，客户包括电影明星、体育界和音乐界名人，并且与不少政客也有往来。有记录显示，美国前总统奥巴马及其夫人均与该公司有合作，美国前国务卿希拉里也与该公司有过签约。（央视新闻）
**哪吒2成中国影史春节档票房冠军，已打破18项影史纪录**
据灯塔专业版，截至2月3日13时15分，《哪吒之魔童闹海》票房已达35.62亿，超过《唐人街探案3》（档期内票房35.61亿），成为中国影史春节档票房冠军！至此，《哪吒之魔童闹海》已打破18项影史纪录。（北京日报）
**商务部：将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单**
据商务部消息，为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等有关法律，依据《不可靠实体清单规定》有关规定，不可靠实体清单工作机制决定将美国PVH集团、因美纳公司（Illumina, Inc.）列入不可靠实体清单。上述两家实体违反正常的市场交易原则，中断与中国企业的正常交易，对中国企业采取歧视性措施，严重损害中国企业合法权益。不可靠实体清单工作机制将依据相关法律法规，对上述实体采取相应措施。（人民网）
**特朗普亲自给马斯克下任务：把滞留太空的两名宇航员接回来**
当地时间28日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，他已指示美国太空探索技术公司（SpaceX）及其首席执行官马斯克，采取行动接回滞留在国际空间站的两名美国宇航员。这两名宇航员于去年6月5日搭乘波音“星际客机”飞赴空间站，这是“星际客机”首次载人试飞任务。飞船原定于6月14日返航，但因推进器故障和氦气泄漏等问题，返航时间一再推迟。（央视新闻）
**马斯克在2024年美国大选中花费超过2.9亿美元**
当地时间2月1日，美国联邦选举委员会年底的备案文件显示，埃隆·马斯克在2024年美国大选中的花费超过了2.9亿美元。文件表明，马斯克在年末的最后一天向其资助的“政治行动委员会（PAC）”捐款约1120万美元，这使他的总政治捐赠金额超过了2.9亿美元。（央视新闻）
**开市客将提高美国大部分门店员工时薪至30美元以上**
根据近期发送给员工的备忘录，开市客（Costco）将把美国大部分门店小时工的时薪提高至30美元以上。备忘录显示，公司将在未来三年内逐步提高最高级别员工的时薪，第一年增加1美元至30.20美元，随后两年每年再增加1美元。（财联社）
**特斯拉据悉将为日本大型储能设施供应电池**
特斯拉据悉将向位于日本中部滋贺县米原市的工厂提供总容量548兆瓦时的超大型商用储能电池Megapack，该工厂是金融服务集团欧力士计划建设的日本最大的储能电站之一，最早将于2027年投入运营。（财联社）
**苹果宣布开源Swift Build，拓展开发者生态建设**
苹果公司宣布其将开源用于构建Xcode开发环境的工具引擎Swift Build。此举旨在为开发者提供更加灵活和强大的工具支持，进一步加强苹果开发者社区的活力与创新能力。（IT之家）
**低于800美元货物取消豁免，特朗普关税新政将影响超10亿件小包裹**
当地时间2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税，同时也向邻国墨西哥、加拿大挥动关税大棒。最新的关税政策将于2月4日起生效。值得关注的是，特朗普此次签署的行政令取消了美国对价值低于800美元的小额货物的“最低限度”关税豁免，这预计将对Temu和Shein等廉价在线零售商的销售产生影响，并削弱中国电商的全球竞争力。根据美国海关和边境保护局的数据，在过去10年中，进入美国的申请“最低限度”关税豁免的货物数量出现指数级增长，从2015财年的每年约1.39亿件增加到2023财年的每年超过10亿件，增幅超过600%。在2024财年，“最低限度”货物数量再次上升至超过13.6亿件。（第一财经）
**Stellantis精简组织架构，新任命Jeep、标致等品牌负责人**
Stellantis集团宣布，根据去年12月公布的管理层调整方案，集团现采取一系列措施以精简组织架构。其中，软件业务已整合至产品开发和技术部、事务部与企业传播部合并以及成立新的集团性市场营销部等。同时，Stellantis集团官宣多项管理层变动，其中Bob Broderdorf被任命为Jeep品牌负责人、Alain Favey加入Stellantis集团并被任命为标致品牌负责人、Xavier Peugeot被任命为DS品牌负责人、Anne Abboud被任命为Pro One商用车业务负责人。Stellantis集团董事长约翰·艾尔坎表示，基于去年12月Stellantis集团作出针对集团管理层的调整，本次有关变动将进一步精简组织架构并提升Stellantis集团在各区域性市场的灵活性和执行力。（界面新闻）
**AI最前沿**
**OpenAI和韩国头部聊天应用运营商Kakao计划合作开发面向韩国市场的人工智能产品**
ChatGPT开发者OpenAI和韩国占主导地位的聊天应用运营商Kakao于2月4日表示，双方计划建立战略伙伴关系，开发面向韩国市场的人工智能产品。Kakao首席执行官Chung Shina在首尔举行的新闻发布会上表示，Kakao将在其应用上使用OpenAI技术。被问及OpenAI是否正在考虑投资和加入韩国的人工智能计算中心项目，OpenAICEO奥特曼表示，公司正在“积极考虑”这一举措。（财联社）
**OpenAI正式推出面向深度研究领域的智能体产品深度研究（Deep research）功能**
北京时间2月3日上午，OpenAI正式推出面向深度研究领域的智能体产品深度研究（Deep research）功能。该功能可在5-30分钟完成专业报告，支持多领域高强度知识工作者，由o3模型提供支持，通过端到端强化学习训练，由四模块协同工作，已在ChatGPT上线，未来计划扩展数据源和结合Operator执行复杂任务。（腾讯科技）
**郭明錤：Apple Intelligence对iPhone销售无太大帮助**
分析师郭明錤发布报告指出，Apple Intelligence对iPhone销售无太大帮助。根据其产业调查，整体iPhone 4Q24出货量衰退约5.8%，但iPhone营收仅在4Q24同比衰退0.8%，原因在于iPhone在4Q24的产品出货组合又更进一步改善。以新机型Pro系列占总体出货量而言，从4Q23的54%显著提升到61%。此外，购买Pro系列的用户，有很高的机率都会加价买更高储存空间的版本，因此Pro系列对平均单价的贡献非常显著。不过，Pro机型占比不可能无止尽的提高，Q12025财报中的iPhone的营收开始衰退就是个警讯。若苹果不调整iPhone产品与销售策略，照此趋势，2026年就会见到iPhone营收出现中个位数的同比衰退。（财联社）
**大公司财报**
**壳牌第四季度调整后利润为36.6亿美元同比下降50%**
壳牌第四季度营收662.8亿美元，同比下降16%，预估651.1亿美元；调整后利润为36.6亿美元，同比下降50%，预期为43.6亿美元。调整后每股收益0.6美元，上年同期1.11美元，预估0.68美元。壳牌宣布35亿美元的股票回购计划。（财联社）
**AMD第四季度营收76.58亿美元，净利润同比下降28%**
北京时间2月5日，AMD公布了该公司的2024财年第四季度及全年财报。报告显示，AMD第四季度营收为76.58亿美元，与上年同期的61.68亿美元相比增长24%，与上一季度的68.19亿美元相比增长12%；净利润为4.82亿美元，与上年同期的6.67亿美元相比下降28%，与上一季度的7.71亿美元相比下降37%；不按照美国通用会计准则的调整后净利润为17.77亿美元，与上年同期的12.49亿美元相比增长42%，与上一季度的15.04亿美元相比增长18%。（新浪科技）
**诺基亚第四季度调整后营业利润11.4亿欧元**
诺基亚第四季度调整后营业利润11.4亿欧元，预估9.621亿欧元；预计2025年调整后营业利润19亿欧元至24亿欧元。（财联社）
**IBM第四季度营收175.53亿美元，净利润同比下降11%**
IBM于1月31日发布了该公司的2024财年第四季度及全年财报。报告显示，IBM第四季度营收为175.53亿美元，与上年同期的173.81亿美元相比增长1%，不计入汇率变动的影响为同比增长2%；来自于持续运营业务的净利润为29.27亿美元，与上年同期的32.85亿美元相比下降11%；不按照美国通用会计准则，来自于持续运营业务的运营净利润为37亿美元，同比增长3%。（新浪科技）
**Meta2024年四季度营收483.9亿美元，同比增长21%**
Meta当地时间1月29日公布2024年第四季度及全年财报。2024年第四季度和2024年全年营收分别为483.9亿美元和1645.0亿美元，同比分别增长21%和22%。预计2025年第一季度营收为395亿至418亿美元。预计2025年全年的资本支出将在600-650亿美元之间。（界面新闻）
**整理**｜何雨婷
------------------------------
**传特斯拉Model Q 6月发布，仅15万元；全球模型新榜单，阿里千问超DeepSeek；Perplexity邀《硅谷》华人男星任首席安全官｜极客早知道 | 极客公园**
**今日起，国内航线燃油附加费上调，800 公里以上每段增长 40 元**
2 月 4 日，据多家航空公司消息，从 5 日零时起，上调国内航线燃油附加费。调整后，成人旅客国内航线燃油附加费征收标准为 800 公里及以下航段，每人每航段收取 20 元；800 公里以上航段，每人每航段收取 40 元。
与调整前的标准相比，分别上调了 10 元和 20 元。其中，儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取，婴儿旅客免收燃油附加费。这也是今年以来国内航线燃油附加费首次调整。（来源：界面新闻）
**谷歌母公司第四季度净利润同比增长 28% 营收不及预期股价大跌**
2 月 5 日，谷歌母公司 Alphabet 发布了截至 12 月 31 日的 2024 财年第四季度及全年财报。财报显示，剔除合作伙伴分成后的营收为 816 亿美元，分析师此前的预估为 828 亿美元。
此外，该公司预计 2025 年资本支出将达到 750 亿美元，远超分析师预估的 579 亿美元。资本支出主要用于数据中心和人工智能基础设施建设。谷歌云业务此前受益于 AI 热潮，因为初创公司对算力的需求不断增长。不过，第四季度云业务营收约为 120 亿美元，未达市场预期。谷歌云业务规模仍然落后于亚马逊和微软。财报公布后，Alphabet 股价盘后大跌逾 8%。（来源：界面新闻）
**最新全球模型榜单：阿里 Qwen2.5-Max 超 DeepSeek V3**
2 月 4 日凌晨，三方基准测试平台 Chatbot Arena 公布了最新的大模型盲测榜单，刚刚发布的 Qwen2.5-Max 超越 DeepSeek V3、o1-mini 和 Claude-3.5-Sonnet 等模型，以 1332 分位列全球第七名，也是非推理类的中国大模型冠军。
同时，Qwen2.5-Max 在数学和编程等单项能力上排名第一，在硬提示（Hard prompts）方面排名第二。（来源：36Kr）
**李在镕、孙正义与 OpenAI 首席执行官举行三方会谈，讨论 AI 合作**
2 月 4 日，三星电子会长李在镕会见了 OpenAI 首席执行官 Sam Altman 和软银集团 CEO 孙正义，讨论了在产业格局急剧变化的情况下，三家公司在人工智能领域进行合作的问题。
这次罕见的三方会谈在首尔江南区三星电子的办公室进行，孙正义当天早些时候来到了首尔。此前奥特曼与 SK 集团会长崔泰源和 Kakao 集团首席执行官郑臣雅举行了会谈。
周二的三方会谈预计将集中讨论 AI 存储芯片的技术合作，以及 OpenAI 价值 5000 亿美元的「星际之门」项目的潜在合作，孙正义在抵达会场后接受记者采访时表示：「我将讨论『星际之门』项目的进展情况和与三星集团的合作可能性。」
此前一天，Sam Altman 和孙正义在东京宣布，计划成立 SB OpenAI Japan，这是 OpenAI 和软银之间的一家新合资企业，此举旨在利用「星际之门」项目。（来源：新浪科技）
**​DeepSeek 持续火爆，多个云平台上线相关模型「抢食」算力需求**
2 月 4 日，AI 公司 DeepSeek 旗下大模型 DeepSeek-R1「爆火」后，多个云平台宣布上线 DeepSeek 旗下模型。
2 月 4 日，火山引擎宣布，将支持 V3、R1 等不同尺寸的 DeepSeek 开源模型，可以通过在火山引擎机器学习平台 veMLP 中部署和在火山方舟中调用模型两种方式使用模型；
2 月 2 日，腾讯云宣布腾讯云高性能应用服务 HAI 支持 DeepSeek-R1 一键部署，2 月 4 日又宣布腾讯云 TI 上架 DeepSeek 系列模型；
2 月 3 日晚，百度智能云则宣布，百度智能云千帆平台已正式上架 DeepSeek-R1 和 DeepSeek-V3 模型。阿里云 PAI Model Gallery 目前也已经支持 DeepSeek-V3、DeepSeek-R1 以及所有蒸馏小参数模型（DeepSeek-R1-Distill）的一键部署。（来源：新浪科技）
** **
**刷新影史纪录 2025 年春节档总观影人次突破 1.7 亿**
据网络平台数据，截至 2 月 4 日 10 时，2025 年春节档（1 月 28 日-2 月 4 日）总人次突破 1.7 亿，刷新中国影史春节档人次最高纪录。（来源：央视新闻）
**Salesforce 裁员逾千人 同时招聘人工智能产品销售职位**
2 月 4 日，据一位知情人士透露，Salesforce 在最新财年开始之际正在进行裁员，但与此同时公司也在招聘人员以销售新的人工智能产品。
该知情人士表示，有超过 1000 个岗位将受到影响，并补充说被解雇的员工将能够在公司内部申请其他工作。
总部位于旧金山的 Salesforce 的一位代表不予置评；无法确定裁员集中在哪些部门。截至 2024 年 1 月即该财年结束时，Salesforce 有近 73000 名员工。（来源：新浪科技）
**飞猪春节出游快报：「非遗游」热度同比大增 40%**
2 月 4 日，飞猪发布《2025 年春节假期出游快报》，报告显示，在「请 2 休 11」「请 4 休 13」等带动下，这个春节假期国内游人均消费同比去年提升近 10%，人均住宿时长同比提升 5%。
随着非遗过大年成为这个假期旅游市场的顶流，包含非遗景点、非遗体验的「非遗游」热度较去年大增 40%，携亲友逛灯会、赏民俗表演等内容最热门。从出游方式上来看，自驾游、定制游以及包含玩乐等权益的酒店民宿一日游等增速最快，订单量均录得同比双位数增速。（来源：电商报）
** **
**首次实现全年盈利：Spotify 2024 年 Q4 营收 42.4 亿欧元同比增长 16%**
2 月 4 日，Spotify 刚刚公布了其最新的 2024 年第四季度及全年财报，并宣布 2024 年是 Spotify 首次实现全年盈利的里程碑年份。其中，Spotify 财报中主要数据如下：
月活用户（MAU）同比增长 12%，达到 6.75 亿。
订阅用户同比增长 11%，达到 2.63 亿。
总收入同比增长 16%，达到 42.4 亿欧元（当前约 318.24 亿元人民币）。
毛利率同比提升 555 个基点，达到 32.2%。
运营收入增至 4.77 亿欧元（当前约 35.8 亿元人民币）。（来源：IT之家）
**AMD Radeon RX 9000 系列显卡或于 2 月底发布**
2 月 4 日，AMD 计划在 2 月底举行一场发布会，正式推出基于 RDNA 4 架构的 Radeon RX 9000 系列显卡。此前，AMD 公司副总裁兼客户渠道业务总经理 David McAfee 已确认该系列产品将于 3 月发售。
新显卡采用升级的 4nm 工艺，搭载第二代生成式 AI 加速器、第三代光线追踪加速器和第二代 AMD Radiance 显示引擎。具体参数方面，传闻中的 Radeon RX 9070 XT 配备 4096 个流处理器，GPU 加速频率高达 2970MHz，配备 16GB 显存；而 Radeon RX 9070 则拥有 3584 个流处理器，GPU 加速频率为 2520MHz，同样配备 16GB 显存。两款显卡均支持 PCIe 5.0，并具备 256 位宽的显存位宽和 20Gbps 的显存速度。
尽管细节仍有待官方确认，但这一系列显卡的发布无疑将为市场带来新的竞争活力。（来源：DoNews）
** **
**消息称特斯拉 Model Q 年中发布：仅需人民币 15 万元**
2 月 3 日，有海外博主爆料，特斯拉全新入门纯电动车 Model Q 将于今年 6 月 25 日发布，预计售价低于 30000 美元，并且在美国还可享受 7500 美元的免税政策。
而这款车在中国的售价降围绕 15 万元展开，甚至还有消息称起售价在 14 万元级，一旦成真，那么特斯拉的销量无疑会翻番。
综合现有资料可知，这款车内部代号为「Redwood」，车长 4400mm，轴距 2750mm，比 Model 3 小 15%。延续特斯拉家族式设计，前脸简洁大气，采用两厢车设计，提供 3 门和 5 门版本，预计会推出单电机后驱版，百公里加速时间约 5 秒。
续航方面，该车或拥有 53kWh 和 75kWh 两种磷酸铁锂电池选项，最大续航里程可达 500 公里（EPA 测试标准）。（来源：快科技）
**任天堂保证将准备足够的 Switch 2 游戏机库存来满足首发需求**
2 月 4 日，任天堂 Switch 2 游戏机已经正式亮相，将于 4 月 2 日公布更多信息，并且发售在即。
据日经新闻报道，在被问及任天堂如何确保首发平稳，尤其是考虑到此前首发短缺的历史时，谷川俊太郎表示，任天堂根据其过去的经验做了准备，并保证将准备足够的 Switch 2 游戏机库存来满足需求。「我们将根据迄今为止积累的经验采取所有可能的措施。我们正在做准备。」
此外，谷川俊太郎承诺，任天堂将在 Switch 2 发布后继续支持初代 Switch。
任天堂确认 Switch 2 支持原版 Switch 的游戏卡带，也就是说可以降低老玩家的游戏成本。Switch 2 与此前爆料的设计变更基本一致，屏幕尺寸更大，手柄也采用了全新的磁吸设计，预计会更牢固一些；增加了顶部的第二个 USB-C 端口。（来源：IT之家）
** **
**Perplexity于2025年2月4日宣布雇用Jimmy O. Yang担任首席安全长**
2 月 4 日，Perplexity 宣布雇佣喜剧演员 Jimmy O.Yang（欧阳万成）担任公司首席安全长 CSO（Chief Security Officer）一职。
这一任命引起了广泛关注，许多人认为这是一个有趣的举动。  Jimmy O. Yang以其在美剧《硅谷》中的角色而闻名，此次被任命为Perplexity的首席安全长被视为他在「Silicon Valley后的人生高峰」。这一决定被一些人解读为Perplexity的一种巧妙营销策略，特别是考虑到最近人们在DeepSeek平台上大量使用Jimmy O. Yang的迷因图。（来源：Threads）
------------------------------
**早报|「微信视频美颜仅自己可见」系谣言/小米集团市值突破万亿港元/多平台宣布接入DeepSeek大模型 | 爱范儿**
🎉
消息称 Apple Intelligence 将于 4 月开始支持中文
🤝
OpenAI 和软银将联手打造日本 AI 基础设施
💥
郭明錤：DeepSeek 爆红加速 AI 模型「设备端化」趋势
🔍
OpenAI 官宣 Deep Research 功能
📱
Nothing Phone（3a）系列手机将于 3 月 4 日发布
**多平台宣布接入 DeepSeek 大模型**
2 月 1 日起，多家公司宣布，旗下平台接入 DeepSeek 大模型。
华为云于 2 月 1 日宣布，经过硅基流动和华为云团队连日攻坚，双方联合首发并上线基于华为云昇腾云服务的 DeepSeekR1/V3 推理服务。该平台可以提供提供稳定的、生产级服务能力，让模型能够在⼤规模生产环境中稳定运行，并满足业务商⽤部署需求。华为云昇腾云服务可以提供澎湃、弹性、充足的算力。
此外，在 2 月 4 日，华为计算宣布，潞晨科技携手昇腾，联合发布基于昇腾算力的DeepSeek R1系列推理API，及云镜像服务。并且，在此次发布中，潞晨以自研国产推理引擎为技术底座，成功实现了昇腾算力与 DeepSeek R1 系列模型的推理适配优化，性能表现与使用高端 GPU 持平，为开发者提供高效、灵活、稳定的 AI 推理服务。
2 月 2 日，腾讯云和秘塔 AI 先后宣布接入 DeepSeek-R1 模型。腾讯云表示，将 DeepSeek-R1 大模型一键部署至腾讯云「HAI」上，开发者仅需 3 分钟就能接入调用。借助「HAI」，开发者可以省去买卡、装驱动、配网络、配存储、装环境、装框架、下载模型等繁琐步骤，只需两步即可调用 DeepSeek-R1模 型。
而秘塔 AI 表示，在节前，他们就对 R1 模型的能力进行了测试，对其表现出的推理能力感到惊喜，对于既需要结合全网知识/学术文献，又需要推理的问题上表现尤为出众。官方表示，他们在秘塔 AI 中对 R1 满血版进行集成，结合秘塔数十亿的全网数据以及数千万的学术文献，方便大家在工作和学习中能用上更「聪明」的模型。
2 月 3 日，阿里云宣布，阿里云 PAI Model Gallery 支持云上一键部署 DeepSeek-V3、DeepSeek-R1。官方表示，用户可以在该平台上零代码实现从训练到部署再到推理的全过程，简化模型开发流程，为开发者和企业用户带来更快、更高效、更便捷的 AI 开发和应用体验。
同日，百度智能云公众号发文，宣布百度智能云千帆平台已正式上架 DeepSeek-R1和 DeepSeek-V3模型。并且，此次接入的模型已全面融合千帆推理链路，集成百度独家内容安全算子，实现模型安全增强与企业级高可用保障，同时支持完善的 BLS 日志分析和 BCM 告警，助力用户安全、稳定地构建智能应用。
2 月 4 日，火山引擎发文，宣布将支持 V3/R1 等不同尺寸的 DeepSeek 开源模型，并且可以通过两种方式进行模型使用：
一是在火山引擎机器学习平台 veMLP 中部署，目前 veMLP 已经支持全尺寸 DeepSeek 模型， 并仔细对 SGLang 和 vLLM 做过性能调优和效果评测，火山引擎自研 PD 分离+EP 并行的推理引擎也即将推出，全面开放。适用于自己进行模型定制、部署、推理的企业。
二是在火山方舟中调用模型，适用于期望通过 API 快速集成预训练模型的企业，目前已经支持4个模型版本，并提供了全网最高的限流。
**微信新增仅提醒朋友与我的互动**
昨日，有网友发文，称微信朋友圈灰度上线「仅提醒朋友与我的互动」这一功能。
将微信更新至最新版本后，用户可以点击自己的朋友圈，点击右上角三个点进入消息列表，在「消息管理」选项中开启「仅提醒朋友与我的互动」。
在开启该功能后朋友点赞/评论我互动过的朋友圈时，将不会在发现页收到提醒，不过这些提醒仍可在消息列表中查看。
**多家车企公布 1 月销量**
2 月初，多家车企公布了 2025 年 1 月销量。
比亚迪：旗下所有品牌 1 月总销量为 300,538 辆，其中比亚迪汽车王朝、海洋销售 278,221 辆；方程豹汽车销售 6,219 辆；腾势汽车销售 11,720 辆；仰望汽车销售 286 辆。
吉利集团： 1 月销量突破 26.6 万辆，新能源销量同比劲增约 84%。其中吉利品牌销售 224,718 辆（银河系列销量为 93,545 辆）；领克品牌销售 30,077 辆；极氪品牌销售 11,942 辆。吉利集团还公布了 1 月海外出口销量，为 26,793 辆。
长城汽车： 1 月销售新车 8.09 万辆，其中方盒子车型销售 35,006 辆，稳居方盒子 SUV 销量第一；海外销售 28,016 辆，实现稳步增长。
鸿蒙智行： 1 月全系交付新车 34,987 辆。其中问界 M9 系列交付 12,483 辆；问界新 M7 系列交付 8,443 辆；智界 R7 系列交付 11,420 辆，累计交付量突破 4 万；享界 S9 交付 643 辆。
小鹏汽车： 1 月共交付新车 30,350 台，同比增长 268%，并宣布已连续 3 个月交付量破 30,000 台。具体显示，小鹏 MONA M03 连续 2 个月交付超 15,000 台，小鹏 P7+ 上市 2 个月，累计交付迅速突破 20,000 台。
理想汽车： 1 月交付 29,927 辆。理想汽车宣布，截至 2025 年 1 月 31 日，其历史累计交付量为 1,163,799 辆。
小米汽车：小米 SU7 1 月交付量再次超过 20,000 台。小米还表示，目前已连续 4 个月交付量超 2 万，2025 年全年交付目标 30 万台，新的一年还将持续扩充产能。
蔚来汽车： 1 月交付新车 13,863 台，同比增长 37.9%。其中，蔚来品牌交付新车 7,951 台；乐道品牌交付新车 5,912 台。同时蔚来汽车宣布，截至 2025 年 1 月 31 日，其换电站数量已经达到 3,106 座，其中高速公路换电站达到 964 座。
零跑汽车： 1 月交付 25,170 台，同比增长 105%。
**小米集团市值突破万亿港元**
2 月 4 日，小米集团当天股价涨破 40 港元，创下其历史新高，同时总市值突破万亿港元。
据显示，小米集团于 2 月 4 日 9 时 40 分左右，其股价达到 40 港元，且市值突破 1.00 万亿港元，其中涨幅超过 5%。
此外，小米汽车宣布今日开启旗下 SU7 Ultra 车型开放静态品鉴，全国 42 城共计 112 家门店进行展示。本次还会有全新专属产品专家 「Ultra Master」。Ultra Master 将负责与客户进行联系，并安排、服务品鉴。
**消息称 Apple Intelligence 将于 4 月开始支持中文**
近日，据 TechCrunch 报道，Apple Intelligence 将于今年 4 月开始支持中文。
报道透露，苹果 CEO 库克在近日的 2024 年 Q4 财报电话会上表示，公司将会在今年 4 月对 Apple Intelligence 适配更多语言，其中包括中文。同时他还指出，能够理解屏幕上下文内容的新版 Siri 将会在未来几个月内推出。
1 月 30 日，苹果也对 Apple 智能的官网信息进行更新，其中提到 Apple 智能将会支持中文、英语（印度）、英语（新加坡）、法语、德语、意大利语、日语、韩语、葡萄牙语、西班牙语、越南语和其他语言。此前，苹果曾于 2024 年 9 月秋季发布会中提到，将会在今年内支持中文、法语、日语等语言。
**传微信视频美颜仅自己可见，官方辟谣**
近日，「微信视频的美颜仅自己可见」登上热搜，随后腾讯微信事业群（WXG）员工「客村小蒋」回应该传闻并表示其为误解。
客村小蒋表示，「微信视频的美颜仅自己可见」最早是在 2023 年 8 月，一位网友说自己测试发现微信视频对面和自己看到的不一样，所以觉得微信视频的美颜只有自己能看到。对此，客村小蒋确认微信视频通话有一个轻度的美颜效果，但通话双方效果是一致的。
客村小蒋还分析，该网友遇到的情况，大概率是某一方网络延迟，导致画面看起来不一致。同时其强调，希望大家不要传播误解，让一些用户在视频通话时有疑惑或者顾虑。
**国内航线燃油附加费自 2 月 5 日起上调**
据极目新闻消息，自 2 月 5 日起，国内航线旅客运输燃油附加费执行新的征收标准。
报道指出，相比调整前的标准，每个航段上调 20 元或 10 元，这是今年以来国内航线燃油附加费首次调整。具体来看，800 公里以上航线，燃油附加费由原来的 20 元调整为 40 元；800 公里及以下航线，燃油附加费由原来的 10 元调整为 20 元。
多家航司提醒，国内航线燃油附加费执行新征收标准后，旅客在今年 2 月 5 日之前购买的 2 月 5 日及之后的出行航班客票，在 2 月 5 日及之后进行自愿变更的话，燃油附加费不受影响。
此外，这是今年以来国内航线燃油附加费首次调整，上一次调整为去年 10 月 5 日实施。
**OpenAI 和软银将联手打造日本 AI 基础设施**
当地时间 2 月 3 日，软银集团与 OpenAI 共同宣布，将在日本成立双方合资企业「SB OpenAI Japan」，并为日企提供独家的 AI 服务。
据公告显示，OpenAI 与软银合作开发并推出名为「Cristal Intelligence」的高级企业 AI 服务。Cristal Intelligence 将在日本市场独家向企业客户提供 OpenAI 的工具套件，包含企业版 ChatGPT 以及 OpenAI 的 API 接口，同时它还能够安全地整合企业内部的系统和数据，并为每家公司提供个性化的解决方案。
软银集团表示，每年将投入 30 亿美元部署 OpenAI 的解决方案，软银集团及旗下子公司都将采购 OpenAI 的技术支持。其中提到，软银旗下芯片公司 Arm 将利用 Cristal Intelligence，推动公司的创新能力并且提高生产效率。
据悉，OpenAI 和软银各占 SB OpenAI Japan 的 50% 股份，同时 SB OpenAI Japan 并入软银旗下。
1 月 22 日，OpenAI、软银、甲骨文三大巨头掌门人，Sam Altman、孙正义、拉里·埃里森宣布联合成立一家名为 Stargate 的新 AI 公司。未来四年将投资 5,000 亿美元。
**苹果暂停研发与 Mac 连接的 AR 眼镜**
近日，据彭博社记者 Mark Gurman 报道，苹果暂停研发其 AR 眼镜项目，该 AR 眼镜原计划作为 Mac 的配套硬件开发。
据知情人士透露，被取消的 AR 眼镜外观与普通眼镜相似，并内置投影式显示屏，该设备还需要与 Mac 进行连接使用。对此消息，苹果的一位代表拒绝发表评论。
据悉，该 AR 眼镜代号为 N107。苹果在早期开发该设备时，希望能与 iPhone 进行配对使用，但因手机处理能力以及电池寿命问题，该 AR 眼镜转向连接拥有更大电池与更强算力的 Mac 进行使用。后续该产品在高管评审中并未得到认可，且苹果视觉产品组认为项目将会陷入困境，因而终止研发该项目。
报道指出，该 AR 眼镜项目被视为是「自 Vision Pro 后，苹果将 AR 设备推向更广的消费市场」的一条潜在发展之路。此前苹果旗下的 Vision Pro 因高达 3,499 美元的售价以及笨重的佩戴体验，导致销量未达预期。但苹果 CEO 库克在近日的 2024 年 Q4 财报电话会上称赞 Vision Pro，并表示将会有越来越多企业客户接受它。
报道还提到，苹果目前还在研发 Vision Pro 的换代产品，以及其他概念的穿戴设备，例如带摄像头的 AirPods。报道透露，苹果的高管仍然希望开发出一套独立的 AR 设备。
**郭明錤：DeepSeek 爆红加速 AI 模型「设备端化」趋势**
近日，分析师郭明錤发文表示，DeepSeek-R1 发布后，加速了 AI 模型「设备端化」的趋势。
郭明錤提到，API/Token 价格显著下滑，有利于 AI 软件/服务与设备端 AI，加速 AI 应用多元化。其中 DeepSeek-R1 采取了激进的定价策略，其 API/token 定价最低不到 OpenAI-o1 的 1/100。郭明錤预测，此竞争压力可能将推动 AI 使用成本下滑，并且因 AI 产业在中国市场竞争激烈，将有其他中国厂商推出性能优异且定价更激进的 LLM。
郭明錤还表示，Scaling law 的边际效益放缓时，AI 算力仍可通过优化训练方式持续增长，并有利于挖掘新应用。郭明錤分析，过去 1-2 年，投资人对 AI 服务器供应链的投资逻辑主要基于 AI 服务器出货量在 Scaling law 成立下可持续增长。然而，Scaling law 的边际效益正逐渐递减，这也让市场更加关注 DeepSeek 通过 Scaling law 以外的方式显著提升模型效益。
日前，来自加州伯克利大学在读博士 Jiayi Pan 的研究团队，成功地以极低的成本复现了 DeepSeek R1-Zero 中的关键技术「顿悟时刻」。研究表明，即便规模较小的语言模型，通过强化学习（RL），模型也能自行发展出强大的自我验证和搜索能力。
**OpenAI 官宣 Deep Research 功能**
近日，OpenAI 在东京的直播活动中官宣了一项名为 Deep Research（深度研究）功能。
据介绍，Deep Research 号称是下一代智能 Agent，能够独立为用户完成任务。用户只需输入想了解的问题，它就能查找、分析并整合数百个在线来源，生成一份媲美研究分析师水平的综合报告。另外，该功能还可帮助用户购物对比，在挑选购买汽车、电器或家具时，用户可使用 Deep Research 来仔细研究产品信息。
Deep Research 的底层模型是由尚未发布的 OpenAI o3 模型的特定版本驱动，专为网页浏览和数据分析优化，能够运用推理能力搜索、解读并分析海量文本、图片和 PDF 文件，同时 Deep Research 专为「在金融、科学、政策和工程等领域从事大量知识工作的专业人士」设计。
目前，Deep Research 功能已向售价 200 美元的 ChatGPT Pro 用户开放，每月最多可使用 100 次。接下来，Plus 和 Team 用户也将获得该功能，随后是企业版。OpenAI 表示，Plus 版预计将在一个月内推出，并且付费用户的查询次数限制很快会「明显提高」。
此外，该功能目前仅支持网页版，移动端和桌面端应用程序的集成预计将在本月晚些时候推出。
**Nothing Phone（3a）系列手机将于 3 月 4 日发布**
近期，Nothing Phone 在 X 平台宣布，Nothing Phone（3a）系列手机将于格林尼治时间 3 月 4 日上午 10 时（北京时间 3 月 4 日 18时）正式发布。
2 月 3 日，Nothing Phone 再度发文，预示该款手机侧面将拥有一枚独立按钮。
此前，据外媒 phonearena 报道，Nothing Phone（3a）系列将拥有 Nothing Phone(3a)/(3a Plus) 两款机型，支持 eSIM，均搭载骁龙 7s Gen3 处理器。消息称，两款新机后置主摄均采用 26mm 焦段，支持 4K 60FPS 视频录制和 1080P 480FPS 慢动作拍摄，具备超级微距、超级电子防抖、超级夜景。
**OPPO Find N5 折叠屏手机将推出白色款**
OPPO Find 系列产品负责人周意保近期在其微博评论区，回复了部分关于 OPPO Find N5 手机的问题。
在评论区中他表示「OPPO Find N5折叠屏会跟手表OPPO Watch X2一起发布」，并且有网友在评论区询问「OPPO Find N5 折叠屏手机有无白色款」的问题时，周意保给出了肯定回答。
在 1 月 23 日，车评博主陈震发布的微博中，泄密了 OPPO 目前还未发布的 OPPO Find N5 新机外观信息，此后陈震将此条推文隐藏。
1 月 24 日，OPPO 法务部发布声明称，陈震在未经授权的情况下，公布了 OPPO 未发布的产品信息，并且该设备并非陈震本人所有。对此，OPPO 也强调，公司与内部员工、合作伙伴均有严格的保密协议，并要求各方严格遵从和履行保密协议。OPPO 表示，已启动内部调查，并将依法追究相关人员法律责任。
**披头士乐队 AI 辅助制作歌曲获格莱美最佳摇滚歌手奖**
近期，第 67 届格莱美获奖名单正式公布，年度专辑由 Beyoncé 的《COWBOY CARTER》获得。
值得注意的是，披头士乐队的《Now and Then》获得了最佳摇滚歌手奖项，这首歌曲由 AI 辅助制作完成，这也是 AI 辅助制作完成的歌曲首次获得该奖项。
**瑞幸小白梨拿铁回归**
2 月 2 日，瑞幸宣布携手线条小狗推出联名产品，同时小白梨拿铁也同步回归。
此次，瑞幸与线条小狗的联名共带来了包含联名纸袋、杯套、金属徽章和联名贴纸在内的多款产品。
**Nike SB 携手 CSEF 推出 Nike SB Dunk Low 合作鞋款**
据外媒 sneakerbardetroit 报道，Nike SB 已与大学滑板教育基金会（CSEF）联手打造了独特的Nike SB Dunk Low 联名鞋款，将于2025年夏季发行。
CSEF X Nike SB Dunk Low 联名鞋款采用绿色，黑色，白色和黄色等颜色搭配在一起，材质上也采用了漆皮、皮革及绒面革等材质的混搭。
**2025 春节档票房破 92 亿**
据灯塔专业版数据显示，截至 2 月 4 日 16 时 46 分，2025 年春节档（ 1 月 28 日-2 月 4 日）总票房突破 92 亿。
另外，据灯塔专业版实时数据显示，截至 2 月 5 日 1 时 3 分，影片《哪吒之魔童闹海》票房突破 50 亿。 并且根据灯塔专业版 AI 票房预测显示，影片《哪吒之魔童闹海》预测总票房连续上涨 7 日至 85.15 亿。
**恐怖片《死神来了 6：血统》预告公布**
近日，恐怖片《死神来了 6：血统》公布预告片。
《死神来了》系列电影聚焦死神以各种方式对少男少女们下手，该电影前五部于 2000 年至 2011 年期间上映，这一部已定档今年 5 月 16 日北美上映。
电影由布瑞克·巴辛格、特奥·布里奥内斯、凯特琳·桑塔·胡安娜等人出演，扎克·利波夫斯基及亚当·伯恩斯坦将执导该片，乔·沃茨将担任制片人并创作故事。
**漫威新片《神奇四侠》发布预告**
昨晚，漫威发布新片《神奇四侠：初露锋芒》全球首支预告片。
影片故事设定在以 1960 年代为灵感的复古未来世界，「漫威第一家庭」神奇先生、隐形女、霹雳火和石头人将面临迄今为止最艰巨的挑战：他们必须在英雄角色和家庭关系之间取得平衡，同时保卫地球，抵御名为行星吞噬者的贪婪宇宙神及其神秘的使者银影侠。
影片定档 7 月 25 日北美院线公映。目前中文版预告也一同公布，漫威官方表示新片将在 2025 年暑假全球献映。
------------------------------
**中国对美加征关税措施公布；谷歌被市监总局立案调查；微信灰度测试“仅提醒朋友与我的互动”功能；台媒证实大S最终死因是败血症-虎嗅网**
**热点追踪**
**【国务院关税税则委员会关于对原产于美国的部分进口商品加征关税的公告】**
据财政部，2025年2月1日，美国政府宣布以芬太尼等问题为由对所有中国输美商品加征10%关税。美方单边加征关税的做法严重违反世界贸易组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。
根据《中华人民共和国关税法》《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。有关事项如下：
一、对煤炭、液化天然气加征15%关税。
二、对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。
三、对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。
**【商务部：将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单】**
据界面新闻，2月4日，商务部发布《不可靠实体清单工作机制关于将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单的公告》。为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等有关法律，依据《不可靠实体清单规定》有关规定，不可靠实体清单工作机制决定将美国PVH集团、因美纳公司（Illumina, Inc.）列入不可靠实体清单。
上述两家实体违反正常的市场交易原则，中断与中国企业的正常交易，对中国企业采取歧视性措施，严重损害中国企业合法权益。不可靠实体清单工作机制将依据相关法律法规，对上述实体采取相应措施。公告未尽事宜，按《不可靠实体清单规定》执行。公告自公布之日起实施。
**【5日零时起，国内航线燃油附加费上调】**
据澎湃新闻，记者从多家航空公司了解到，从明天（5日）零时起，上调国内航线燃油附加费。调整后，成人旅客国内航线燃油附加费征收标准为800公里及以下航段，每人每航段收取20元；800公里以上航段，每人每航段收取40元。与调整前的标准相比，分别上调了10元和20元。其中，儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收取标准减半收取，婴儿旅客免收燃油附加费。这也是今年以来国内航线燃油附加费首次调整。
**【台媒证实大S最终死因是败血症】**
据潇湘晨报，近日台媒称大S去世死因更正为败血症。港大医学文章科普：败血症是由感染引起的全身性发炎反应，可导致器官功能受损，甚至危及生命。其症状包括发烧、寒颤、心跳加快、呼吸困难、意识模糊等，如不及时治疗，可发展成败血性休克和多重器官衰竭，造成死亡或严重的残疾。
**回应来了**
**【三亚辟谣“导游大巴车上大骂未购物游客”：属旧闻翻炒】**
据澎湃新闻，2月3日，有网友通过某社交平台发文称，海南三亚一导游因游客未购物大骂游客，“导游大巴上上演现实版狂飙”。
2月3日晚，三亚市旅游和文化广电体育局通过其官方公众号“三亚旅文”发布辟谣声明。
前述声明称，三亚对相关事件高度重视，第一时间启动核查机制。经核实，近期从未发生过类似事件，该信息内容纯属旧闻翻炒。
三亚市旅游和文化广电体育局提醒，市民游客如发现旅游市场违法违规经营行为，可立即拨打三亚市政府服务热线0898-12345。针对旅游市场违法违规行为，三亚市相关部门将严厉查处，绝不姑息。
**【女子刮中百万大奖被彩票点抢回？官方：没有抢夺，已调解处理】**
据极目新闻，2月3日，有网友发视频称，重庆石柱一彩民刮中一注刮刮乐百万大奖，但被彩票点老板抢回，双方引发争执后报警。4日，极目新闻记者从事发地辖区派出所了解到，没有抢夺彩票，系相关人士对兑奖流程拿不准，已告知中奖彩民开市后拿彩票去彩票中心兑奖。
现场视频显示，在一个彩票售卖点，有两名女子发生争执后被众人拉开。一名当地网友也向极目新闻记者介绍，中奖的彩票是舅妈刮出来的，而彩票点的老板是舅妈那边的亲戚，“双方不知怎么就吵了起来，但后来警察到场后就调解处理了。”2月4日，事发地附近一彩票店工作人员告诉极目新闻记者，3日确有彩民在广场上的彩票售卖点刮出百万大奖，但没有发生抢彩票的事情，“彩票点老板应该只是拿过来看一下，据说双方还是亲戚。”
**【四川甘孜雅姆雪山又现滑坠事故？当地回应：一登山者不幸遇难，已封山】**
据上游新闻，2月3日，一博主发帖称，春节期间，四川甘孜雅姆雪山发生一起滑坠事故，一名登山者不幸遇难。当地民宿老板向记者证实，事故发生在1月31日。2月4日，记者从甘孜相关部门了解到，雅姆雪山已封山，关于事故目前还在调查，后续会发布官方通报。
“封山了，死人了。”2月4日，发帖博主告诉上游新闻记者，遇难者疑似是重庆过去的自主登山爱好者，“因为滑坠了两次，不幸遇难。”该博主还向记者透露，事故发生后，又有一名登山者在山里失联了一天一夜，好在最终找了回来。
“目前，当地政府面向全社会发布了通知，全面封山。”该博主晒出的承诺书也显示：“坚决杜绝组织、参与、协助任何形式的违规登山活动，包括但不限于：组织游客进入未开发、未开放区域进行登山、探险等活动；为违规登山活动提供交通、住宿、餐饮、向导等服务；发布、传播违规登山活动的信息，或为违规登山活动提供便利条件。”该承诺书还要求：“在家中，本人经营的民宿（酒店）显著位置张贴安全提示标语，提醒游客注意安全，禁止擅自进入雅姆雪山进行登山等活动。”
**大公司新闻**
**【OpenAI奥特曼：DeepSeek令人印象深刻，没有起诉计划】**
据澎湃新闻，美国开放人工智能研究中心（OpenAI）首席执行官奥尔特曼2月3日表示，该公司没有计划起诉中国AI初创公司杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（DeepSeek），“我们打算继续打造出色的产品，并在模型能力方面引领世界，我认为这样会很好。”奥特曼称：“DeepSeek是一个令人印象深刻的模型，但我们相信我们会继续开拓前沿并推出出色的产品，所以很高兴能有另一个竞争对手。”
**【谷歌公司涉嫌违反反垄断法 市场监管总局依法决定立案调查】**
2月4日，据市说新语微信公众号消息，因谷歌公司涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》，市场监管总局依法对谷歌公司开展立案调查。 ​​​
目前，谷歌在多国面临反垄断诉讼，其中包括美国司法部对谷歌的分拆请求。去年8月，谷歌被美国联邦法官认定其搜索业务违反了美国反垄断法，美国司法部建议联邦法院要求谷歌出售其Chrome浏览器，还有禁止谷歌与苹果和三星等第三方签订排他性协议、禁止谷歌在旗下其他产品中优先推广其搜索服务。美国联邦法官将在2025年8月之前就该案的补救措施作出裁决，谷歌已宣布，公司将在补救措施确定后对该案提起上诉。
**【微信灰度测试“仅提醒朋友与我的互动”功能】**
据新浪财经，微信正灰度测试“仅提醒朋友与我的互动”功能。开启该功能后，用户好友点赞、评论自己互动过的朋友圈时将不在发现页提醒，但仍可在消息列表中查看。
**【DeepSeek多岗位年薪百万招聘】**
据老板联播，作为初创AI企业，火爆全球的DeepSeek正在“招兵买马”！目前DeepSeek约有150名员工，但正在迅速扩张。 某招聘平台显示，杭州深度求索人工智能（AI）基础技术研究有限公司即DeepSeek（以下简称深度求索公司）发布了多个岗位的招聘信息。
根据公开信息，深度求索公司有52个在招职位，涵盖深度学习研究员、核心系统研发工程师及资深UI设计师等，工作城市是北京或杭州。在招聘平台的“企业文化”一栏，内容为“投身于探索AGI本质的事业，不做中庸的事，带着好奇心，用最长期的眼光去回答最大的问题。”薪酬方面，从正式员工岗位的招聘信息看，DeepSeek对员工薪酬采取“14薪”的模式，也就是每个自然年度发放14个月的薪水。
在Deepseek挂出的职位中，大部分岗位的起薪在2万元以上，不少年薪能够达到百万元级别。 其中，年薪最高的职位是“深度学习研究员-AGI”，月薪水平为8万—11万元，年薪最高可达154万元。同时，深度学习研究员也是Deepseek唯一开放的实习职位。
**体坛健闻**
**【谷爱凌因伤退出亚冬会】**
中国选手谷爱凌@青蛙公主爱凌 发布微博，宣布退出哈尔滨亚冬会的比赛。谷爱凌表示，在2025阿斯本世界冬季极限运动会X Games Aspen比赛受伤后，又在训练中不幸再次受伤，因此不得不退出亚冬会。她说：“祝中国运动员们取得最好的成绩，我也会积极配合医生康复治疗，争取尽快回到赛场。”祝早日康复！
**外事儿放送**
**【卸任约两周，美国前总统拜登与知名艺人经纪公司签约】**
据央视新闻，刚刚卸任的美国前总统乔·拜登已与美国知名的艺人经纪公司创新艺人经纪公司（Creative Artists Agency，简称CAA）签约。法新社报道称。“这位美国前总统正在探索离开白宫后的工作”。
根据CAA2月3日在社交媒体上发布的声明，他们此前已在拜登任职副总统期间与其签约。在上次签约期间，出版了拜登的个人回忆录并进行了为期42天的巡演，在全美范围内售出超8.5万张门票，并完成多场演讲活动。
**【日本流感流行已过高峰期，专家提示仍不能掉以轻心】**
据界面新闻，与2024年年底流感暴发式扩散相比，日本进入新年以来，新增流感病例总体呈减少趋势。至1月底，日本流感流行已恢复至往年同期水平，但专家提示仍不能掉以轻心。 专家认为，虽然新增流感病例数正在减少，但日本当前流行的主要是甲型流感，不排除今后几个月乙型流感流行、导致新增病例数再度攀升的可能性。
此外，日本各地医院床位不足的状况仍在延续。虽然近期比前一段时间有所改善，但冬季同时是脑卒中、心肌梗塞等疾病的高发期，医院病房压力大。东京郊区一家医院的副院长接受日本广播协会电视台采访时说，流感患者接收高峰期已过，但患者康复需要时间，很多人不能马上出院，预计病床吃紧状况还要持续一段时间。
**【泰国将于5日早上对泰缅边境的缅甸地区断电】**
据财联社，泰国副总理兼国防部长普坦2月4日晚宣布，将于当地时间5日早上9时对泰缅边境的缅甸地区断网、断电和断油。普坦在当天下午与泰国国家安全委员会召开会议后宣布了这一决定。
根据1996年泰国内阁决议，允许泰国地方电力局向邻国村庄出售电力。泰国地方电力局是泰国最大的电力公司，成立于1960年，是泰国内政部下属的国有企业。目前，泰国电力局为缅甸的五个地区供应电力，包括妙瓦底地区。
朋友们，今日早报就到这里啦，欢迎大家发表你的看法！
------------------------------
**派早报：市场监管总局就谷歌公司展开反垄断调查等 - 少数派**
**你可能错过的新鲜事**
**市场监管总局就谷歌公司展开反垄断调查**
2 月 4 日，国家市场监督管理总局发布消息称，因谷歌公司涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》，现依法对谷歌公司开展立案调查。
根据公开资料，谷歌公司的主营搜索业务虽已在 2010 年退出中国大陆地区，但其广告营销、云计算、人工智能、Android 系统及开发者支持等业务在国内仍在正常运营，也有媒体推测本次反垄断调查可能与 Google 向中国手机制造商提供认证（CTS）、授权服务并从中获取广告收入有关。
**扩展阅读：**必须兼容 PD 快充，Google 为 Android 设下了这些新标准
**OpenAI 推出深度研究和推理功能**
OpenAI 于 2 月 2 日推出「深度研究」功能（deep research），该功能首先向 ChatGPT Pro 用户开放，之后会扩展到 Plus 和 Team 用户。深度研究基于 OpenAI o3 模型的优化版本，擅长处理多方面、特定领域的复杂信息检索，能在短时间内分析大量联网信息并生成详细报告，并且可以根据遇到的新信息调整研究方向，用户数也可以附加文件以提供上下文；研究过程中还将向用户提供步骤摘要和使用的信息来源。
早些时候，OpenAI 还于 1 月 31 日发布了 OpenAI o3-mini 模型，该模型据称是其推理系列模型中最新、最具成本效益的版本，虽不具备视觉能力，但能在保持低成本和低延迟的同时，提供出色的科学、数学和编码（STEM）能力；o3-mini 支持函数调用、结构化输出和流式传输，能够直接投入生产使用，允许开发者根据具体使用情况选择低、中、高三种推理工作量，自行平衡速度和准确性；o3-mini 也将取代 o1-mini，ChatGPT Plus、Team 和 Pro 用户可以享受更优的速率限制和延迟表现，免费用户也可以在 ChatGPT 中选择「推理」模式来尝鲜。
**Gemini 2.0 Flash 模型全平台推送**
1 月 30 日，Google 宣布其下 Gemini 2.0 Flash 模型结束测试并迎来正式版本，Gemini 2.0 Flash 被设计用于「智能助理」，在代码、事实性、数学、推理等多个基准测试中性能均优于早前的 1.5 Pro 模型，并且速度更快。
目前，包括 iOS、Android 和网页版在内的 Gemini 应用均已切换至 Gemini 2.0 Flash 模型，免费和付费用户均可体验；Google 同时还将其内置的图像生成模型升级到了 Imagen 3，能够生成更丰富的细节和纹理，并且在理解用户指令时具备更高的精度。早前的 Gemini 1.5 Flash 和 1.5 Pro 模型仍然可用。移动端的 Gems 扩展页面也更新并增加了类别筛选功能。
**多家海外服务商接入 DeepSeek**
根据财新网报道，截至 2 月 2 日，包括英伟达、微软、亚马逊、华为云、腾讯云等科技公司均已经推出基于 DeepSeek 的相关产品服务，其中微软在当地时间 1 月 29 日宣布将 DeepSeek R1 上线其模型库，并称将 DeepSeek R1 优化版本直接引入端侧 AI 助手，知名云服务商亚马逊云也在 1 月 30 日在其大模型部署平台上上线了 DeepSeek R1 模型。此外，Perplexity 也于 2 月 4 日宣布开放 DeepSeek R1 模型给所有用户，该模型为托管于美国和欧洲服务器的定制版本，Pro 版订阅用户每天可以发起 500 次 DeepSeek R1 Pro 搜索请求，其他免费用户每天可以试用 5 次。
**CloudFlare 宣布全面集成 C2PA 标准**
Cloudflare 于 2 月 3 日宣布已将内容来源和真实性联盟（C2PA）的内容溯源标准全面集成到 Cloudflare Images 中，内容创作者和发布者在 Cloudflare 网络中可以无缝保留完整的来源链路，包括图像创建者、创建方式以及后续编辑流程，所有图片的修改记录都可以溯源，以此保证数字内容的来源可信度。
C2PA 是一个由非营利组织联合开发基金会（Joint Development Foundation）发起的项目，旨在为数字内容附加来源信息制定技术规范，而内容真实性倡议（Content Authenticity Initiative）则由 Adobe 牵头，致力于在全球推广内容凭据（Content Credentials）的使用。Content Credentials 可以理解为数字内容的「身份证」，记录了内容从创建到传播过程中的所有信息，这些信息通常以 JSON 格式存储在 JUMBF (JPEG Universal Metadata Box Format) 容器中并使用加密签名保护来防止篡改。
**披头士 AI 修复曲目获格莱美最佳摇滚表演奖**
披头士乐队（The Beatles）于 2023 年发行的歌曲 Now and Then 获格莱美最佳摇滚表演奖，该曲目是首个明确使用 AI 技术辅助创作并获得格莱美奖项的歌曲，它击败了同期提名的 Green Day、Pearl Jam、The Black Keys、Idles 和 St. Vincent 等其他提名者。
Now and Then 的基础是乐队成员约翰·列侬在 1970 年代末录制的一个小样，在 1990 年代中期，保罗·麦卡特尼、林戈·斯塔尔和乔治·哈里森曾尝试为这首歌贡献自己的部分，并计划将其收录在披头士乐队的 Anthology 项目中，但由于当时的技术限制，他们无法在列侬的原始低保真小样中将人声和钢琴音轨分离，导致这首歌未能发行。2021 年，麦卡特尼和斯塔尔借助电影制作人彼得·杰克逊及其音响团队开发的机器学习技术最终完成了这首歌，尽管麦卡特尼在 2023 年曾明确表示 Now and Then 中没有任何人工合成的内容，所有乐器和人声均为真实演奏，由于彼时生成式 AI 的热潮和人们对 AI 术语的误解，这首歌在发布时仍在网络上引发了一些争议。
**看看就行的小道消息**
Nothing 于 1 月 30 日公布了 Phone (3a) 的发布时间并在随后的社交动态中为该机新增的实体按键预热。
根据知名爆料人 Lanzuk 的信息，三星早前于其 Galaxy Unpacked 活动中预告的三折叠设备可能会被命名为 Galaxy G Fold。
包括 CEO Sam Altman、首席研究官 Mark Chen、首席产品官 Kevin Weil 等多位 OpenAI 高层近日参加了 Reddit 的 AMA 活动，活动中 OpenAI 表示 DeepSeek 削弱了 OpenAI 在 AI 领域的领先地位，并承认 OpenAI 在开源其技术上「站在了历史错误的一边」。OpenAI 曾开源过模型，但最近几年倾向于私有的闭源开发方法。Altman 称该公司需要找出一种不同的开源策略，他同时强调不是所有人都认同这一观点，开源也不是目前的最优先事项。Kevin Weil 在后续回复中表示，OpenAI 在考虑开源不再先进的旧模型。
**少数派的新动态**
让好内容发光、助好点子落地——2024 年度征文双赛道火热征稿中。**来投来投**
少数派年度盘点回归，我们选出了 16 件产品，涵盖手机、平板电脑、智能家居、AI 模型等多个领域，并做成了富有交互感的页面，欢迎**查阅**并**参与微博讨论和抽奖**。
少数派「大家给 Apple 的成绩单」2024 年结果已上线。你给 Apple 的 2024 年打几分？欢迎进入**专题页**查阅，还可参与微博**话题讨论**与**抽奖**。
就这？2024 踩过的数码产品「坑」有哪些，你来说一说。**参与一派**
**春节期间的好文章**
> 关注 少数派公众号，解锁全新阅读体验 📰
> 实用、好用的 正版软件，少数派为你呈现 🚀
------------------------------
